# 1.25 Faits

Les faits sont des triplets de la forme `{sujet, relation, objet}`.
Ils sont stockés dans une base de données. Pour créer une base vide,
utilisez `Facts.database()`. Pour interroger la base de données de
l’environnement (base globale contenant tous les symboles et
opérateurs du programme), utilisez `Facts.env_db()`.

Utilisez `Facts.add_tags` pour ajouter un triplet à une base, et
`Facts.remove_tags` pour le retirer.

Les faits peuvent être interrogés à partir de requêtes composées de
triplets. Si vous ne cherchez qu’un seul triplet, vous pouvez utiliser
`Facts.with_tags` ou `Facts.collect_with_tags`. Si vous avez besoin
d’une jointure, vous pouvez utiliser `Facts.with` ou
`Facts.collect_with` pour interroger plusieurs triplets simultanément.
Ces fonctions initialisent en interne un itérateur pour la requête et
l'exécutent en appelant une fonction de rappel ou en évaluant un bloc
pour les variantes `_macro`.

Vous pouvez obtenir de la persistance avec une seule fonction.
`Facts.open` prend une base de données et un chemin de fichier en
argument, rejoue le dump et le journal contenus dans ce fichier, puis
l’ouvre en écriture pour journaliser toutes les transactions.

Les transactions rendent leur contenu atomique. Une transaction
aboutit soit par un succès, soit par une erreur. En cas d’échec,
les actions déjà appliquées sont annulées dans l’ordre inverse.
La base est verrouillée en lecture/écriture pendant une transaction.
Les transactions peuvent être imbriquées et sont compatibles
multi-thread via pthread.

## 1.25.1 Exemples

Créer une base de données, ajouter et supprimer des triplets,
puis effectuer une requête complète `(?, ?, ?)` :

```elixir
ikc3> db = Facts.database()
(Ptr) 0x12345678
ikc3> Facts.add_tags(db, "Blade Runner", :is_a, :movie)
true
ikc3> Facts.add_tags(db, "Snow White", :is_a, :movie)
true
ikc3> Facts.remove_tags(db, "Blade Runner", :is_a, :movie)
true
ikc3> Facts.with_tags(db, ?, ?, ?, fn (fact) { puts(inspect(fact)) })
{"Snow White", :is_a, :movie}
```

Effectuer des requêtes sur les opérateurs de l’environnement global :

```elixir
ikc3> Facts.with(Facts.env_db(), [[op = ?, :is_a, :op],
ikc3>                             [op, :op_sym, sym = ?]], fn (fact) {
ikc3>   puts("#{inspect(sym)} #{inspect(op)}")
ikc3> })
```

Le module de configuration d’une instance HTTPd contient un exemple
de persistance — la base est chargée lors du chargement du module :

```elixir
defmodule Config do
  def db = Facts.database()
  Facts.open(db, "db/app.facts")
end
```

---

Top : [Documentation KC3](../)

Précédent : [1.24 Variable](1.24_Variable)

Suivant : [1.26 Bloc nommé](1.26_Named_block)
